(SUBTÍTULO)(CURSIVA)Noche de duelo en el saloon de McCoy(/CURSIVA)(/SUBTÍTULO)

Joe (CURSIVA)Gran Rifle(/CURSIVA) bajó las escaleras calándose su sombrero mientras se levantaba algún murmullo en el (CURSIVA)saloon(/CURSIVA).
  —¿Cómo sigue su señora? —preguntó el barman.
  —Aún tiene algo de fiebre, y su estómago sigue sin tolerar demasiado bien la comida, pero sobrevivirá, señor McCoy. Esa mujer tiene demasiado carácter como para dejarse ganar la partida por una simple infección —respondió Joe con una sonrisa—. Póngame un whisky doble.
  Después de apurar el vaso, Gran Rifle se despidió del barman con un gesto y se encaminó a la salida.
  —¿Esta noche también va usted de paseo? —sonó una voz entre la multitud. Todo el (CURSIVA)saloon(/CURSIVA) quedó en silencio.
  —¿Quién lo pregunta? —dijo Joe, deteniéndose a medio camino.
  —Alguien a quien no le parece bien que deje sola a su mujer enferma, mientras va por ahí a pasárselo bien.
  Un hombre se abrió paso desde una de las mesas. Le sacaba una cabeza a Joe y vestía bigote y traje negros. Un cinturón sujetaba a su cintura una pistola desafiante.
  —¡No quiero problemas aquí, Carson! Este hombre ha venido al pueblo para atrapar a Bud (CURSIVA)Herradura(/CURSIVA) —gritó el barman.
  —He dicho —continuó Carson—, que no me parece bien que deje sola…
  —Si no le parece bien, siempre puede usted irse a la mierda. —Joe escupió en el suelo, junto a las botas del otro. Se levantaron algunos murmullos—. Soy cazarrecompensas y, si de día tengo que cuidar de ella, de noche he de hacer mi trabajo. El mismo trabajo que le paga las medicinas a mi mujer, ¿o acaso se va a ofrecer usted a pagárselas?
  —Solo le diré una cosa: ayer le vieron entrar al burdel, y no seré yo el que consienta que un hombre vaya de juerga mientras su esposa está con fiebre. Aunque sea un forastero, ha de saber que éste es un pueblo decente.
  Un par de parroquianos jalearon la idea en voz alta.
  —Tan decente como para tener un burdel —respondió Joe al tiempo que volvía a encaminarse a la salida—. Debería usted saber que ese es un lugar lleno de secretos. Por eso me interesa. Y ahora, si ha acabado de desahogar su conciencia, me largo. Tengo trabajo que hacer.
  —Si sale por esa puerta, es hombre muerto.
  Joe se giró hacia Carson y lo miró en silencio unos instantes, evaluándolo.
  —¿Acaso se atreve a retar a Joe (CURSIVA)Gran Rifle(/CURSIVA)?
  —¡Si vais a seguir por ese camino, más vale que salgáis a la calle! —gritó el señor McCoy desde detrás de la barra.
  —Salir a la calle es justo lo que llevo un rato intentando hacer —dijo Joe.
	—Si lo hace, llevará consigo algo de plomo —insistió Carson.
	—En ese caso, hagamos caso a McCoy y salgamos afuera para arreglar esto como hombres. —Joe aprovechó para poner contra las cuerdas a su adversario—: No me puede negar al menos la oportunidad para defenderme. A no ser que ahora haya decidido que vale más su vida que su moralidad de papanatas. 
  El interpelado no tuvo más remedio que aceptar:
  —No me voy a echar atrás. Y ya que se hace llamar Gran Rifle, vaya a por esa arma si quiere. A mí me basta y me sobra con mi vieja pistola para tumbar a alguien como usted —fanfarroneó para darse seguridad a sí mismo.
  —Ese apodo, caballero, me lo puso una mujer. Y por Dios que no voy a enseñarle a usted el arma al que se refería —se escuchó alguna risa jocosa entre la multitud—. Bien, que alguien avise al sheriff. Hagamos las cosas en condiciones, no querría que nadie me acusara luego de asesinato por la espalda.


—¿Están seguros de que quieren seguir con esto, caballeros? —preguntó el sheriff.
  Ambos respondieron con un gesto afirmativo ante la mirada de los curiosos. Todos los clientes del (CURSIVA)saloon(/CURSIVA) habían salido a la plaza a la que daba el negocio para presenciar la escena. El señor McCoy sonreía al pensar que, fuere cual fuese el resultado, casi todos los espectadores volverían luego a su negocio para comentar lo sucedido mientras tomaban un trago.
  —Las normas son estas: cada uno se pondrá a un extremo de la plaza, frente a frente. Una vez yo dispare al aire mi revólver, pueden ustedes hacer fuego en cualquier momento. Si alguno lo hiciera antes que yo, irá directamente a la horca. ¿Han entendido?
  Carson y Joe repitieron el gesto afirmativo y se alejaron a tomar posición.
	Después de que el disparo resonase en todos los oídos presentes, se hizo el silencio. Nadie entre la multitud se atrevía siquiera a respirar. Ambos hombres se miraban desde la distancia, evaluándose, con las manos cerca de sus armas, pero sin tocarlas. En la noche, era poca la visibilidad, y muchas las posibilidades de fallar. 
  Carson fue el primero en hacer el gesto de ir a coger su pistola, pero cayó al suelo fulminado antes de terminar de desenfundar. Joe (CURSIVA)Gran Rifle(/CURSIVA) había disparado con el arma aún enfundada. Se escucharon algunas exclamaciones y los primeros murmullos empezaron enseguida a comentar lo sucedido.
  —Hay algo que no me gusta —murmuró para sí el señor McCoy desde la puerta del (CURSIVA)saloon(/CURSIVA)—. No he visto salir humo del arma de Joe.




(SUBTÍTULO)(CURSIVA)Madrugada de fuego en la granja Archibald(/CURSIVA)(/SUBTÍTULO)

Envuelto en la oscuridad de una noche sin luna, Joe observaba agazapado entre la maleza cómo otro hombre intentaba encender una cerilla para prender unos papeles colocados junto al granero. El aire hacía difícil la tarea del pirómano, que murmuraba maldiciones apenas audibles. La herradura que había usado para sujetar los papeles, no dejaba duda de la identidad de aquel desgraciado.
  —¿Tiene usted frío y enciende un fuego para calentarse, amigo? —dijo Joe en voz alta, saliendo de su escondite con la pistola desenfundada— Las manos sobre la cabeza, donde yo pueda verlas. Tus fechorías terminan aquí, Bud (CURSIVA)Herradura(/CURSIVA).
  Se acercó al hombre sin dejar de apuntarle.
  —Ahora date media vuelta despacio. A la menor tontería te vuelo la sesera de un tiro.
  Cuando el pirómano terminó de darse la vuelta, Joe no pudo evitar sorprenderse.
  —¡Pero que demonios! —dijo al verse cara a cara frente al hombre que horas antes había sido juez de su duelo.
  El sheriff aprovechó el desconcierto de Joe para derribarlo de un puñetazo y hacer que se le escapase la pistola. Rápidamente, la recogió del suelo.
  —Bud (CURSIVA)Herradura(/CURSIVA), quedas detenido por intentar incendiar el granero de la granja de la familia Archibald —dijo el sheriff.
  —¿¡Me vas a acusar a mí de lo que tú mismo ibas a hacer!? ¡Maldito bastardo! ¡Les diré a todos quién es el verdadero bandido! —replicó Joe.
  —¿Piensas que creerían a un forastero antes que a su sheriff? —Miró a Joe con condescendencia—. Todos saben que merodeas por ahí de noche. No tengo más que decir que sospechaba de ti y te he seguido hasta cazarte intentando cometer un nuevo delito.
  —¡No tienes testigos que avalen eso!
  El sonido de unos pasos hizo a Joe mirar hacia las sombras.
  —Yo seré el testigo —respondió el ayudante del sheriff, saliendo de entre la maleza con una pistola en alto— has tenido suerte de que el sheriff te haya dado ese puñetazo, porque me habría encantado volarte la cabeza.
  —¡Maldita sea! Debí de haber traído mi Gran Rifle… —murmuró Joe antes de escupir al suelo, resignado.
  El sheriff se apresuró a atarlo mientras indicaba a su ayudante que se quedara allí para encender un pequeño fuego y que diese enseguida la voz de alarma, para tener así coartada con la que acusar al detenido.
  —Dígame una cosa —dijo Joe mientras marchaba maniatado en un caballo junto al del sheriff— ¿Por qué lo hace?
  —Los federales necesitan hombres, y se rumorea que pretenden reclutar a los sheriffs de los pueblos tranquilos. Yo ya estoy viejo para guerras, así que intento justificar mi estancia en el pueblo.
  —Entiendo. 
  Cabalgaron un rato en silencio. Joe permanecía pensativo, evaluando sus opciones.
  —Déjeme pedirle algo.
  —No estás en condición de pedir demasiado, Gran Rifle.
  —Como sabe, soy un cazarrecompensas, y ya que voy a cargar con el muerto, quiero los siete mil dólares que se ofrecen por Bud (CURSIVA)Herradura(/CURSIVA).
  El sheriff lanzó una estruendosa carcajada.
  —¿Para qué quieres el dinero? Dentro de dos días tendré que ahorcarte por los cargos que se le imputan a Bud (CURSIVA)Herradura(/CURSIVA). Esos dólares no te servirán de nada en el otro barrio.
  —Le servirán a mi esposa. Usted dirá que fue ella la que me delató y le avisó, harta de la vida que le estaba dando. Ella cobrará la recompensa y así moriré tranquilo de dejarla con su porvenir asegurado. No puede negarme eso.
  —Me conmueves, Joe. Pero ¿sabes qué? eso le dará credibilidad a la historia. Así se hará. Aunque habrás de convencer a tu esposa para que apoye esa versión.
  —Pasemos por el (CURSIVA)saloon(/CURSIVA) antes de que me meta en prisión, y me encargaré de ello hoy mismo.
  El sheriff se lo pensó durante unos segundos.
  —No creas que voy a dejarte escapar. Esperaremos a que mi ayudante regrese, y entonces irás a hablar con tu esposa. Tendrás las manos atadas. Yo te esperaré en la puerta de la habitación y mi ayudante se quedará fuera del (CURSIVA)saloon(/CURSIVA), con la orden de disparar a cualquier cosa que aparezca por la ventana. No tendrás más de diez minutos para darle el dinero y explicarle la situación. Y asegúrate de decirle a tu señora, que si no quiere colaborar, solo estará retrasando un par de días tu ejecución.
  —Trato hecho.
  Gran Rifle bajó la cabeza y esbozó una sonrisa.
  
